MCFR에서 현재 문화적 맥락으로 가족생활교육자와 관련된 세 가지 독특한 미덕을 제시하였는데 어떤 것이 있는지 생각해 봅시다.[/]pop도덕적 미덕과 능력은 매우 측정하기가 어렵습니다. 이러한 어려움 때문에 MCFR에서는 학자들 간에 많은 논의를 거쳐 현재 문화적 맥락에서 가족생활교육자와 관련된 세 가지 독특한 미덕을 다음과 같이 선정하였습니다.첫째로 돌봄입니다. 돌봄은 그들 삶의 의사결정자로서 가족 성원의 복지를 지원할 수 있는 소질을 말합니다. 두 번째로 신중함 혹은 실제적 지혜입니다. 이는 복잡한 상황에서 경쟁적인 욕구를 이해하는 능력과 동료들과의 협의와 반영에 기초해 의사결정을 할 수 있는 능력을 말합니다. 세 번째는 희망/낙관주의입니다. 가족 성원과 다른 개인들의 긍정적인 잠재성과 강점에 초점을 맞추는 능력과 불행한 상황에 직면해도 긍정적인 태도를 유지할 수 있는 능력입니다. 이러한 덕의 윤리의 통합은 관계적 윤리를 보조해 주며, 가족생활교육자에게 필요한 중요한 내적 도덕적 특성을 확인해 줍니다.