한부모가족의 역할 갈등에 대한 어려움은 어떤 것이 있을까요? 그리고 이러한 역할 갈등에 대한 공백을 메울 수 있는 프로그램 개발 시 중요하게 다루어야 할 내용은 어떤 것이 있을지 생각해 봅시다.[/]pop한부모 가족의 부모나 자녀 모두 역할에 대한 혼란을 경험하게 된다. 특히 자녀들은 성장 과정에서 부모의 부재로 동일시 대상이 없어짐으로써 발달장애 또는 역할 동일시에 대한 학습결핍 등이 발생하고 모자가족의 모와 자녀는 공백 상태가 되어버린 부의 역할을 대신하고 이를 분담해야 하는 긴장과 갈등을 경험합니다.또한 부가족의 부가 일차적으로 직면하는 어려움은 그동안 배우자에 의해 관리되던 가사 문제를 자신이 처리하고 관리해야 합니다.이러한 한부모 가족을 위한 프로그램 개발시 주의할 사항으로는 가족 내외의 과중한 역할부담으로 인한 스트레스 해소의 필요성을 강조하고, 그 대체할 수 있는 방법을 중심으로 프로그램을 개발해야 합니다. 그러기 위해서 효율적인 시간관리, 효율적인 가사와 경제활동, 양육관리, 효율적인 의사소통 등에 대한 내용으로 구성하는 것도 추천할 수 있겠습니다.